가슴 케이블머신
가슴 스미스머신
가슴 어시스트 치닝 앤 디핑 머신

-------------------------------------------------------------- 가슴 --------------------------------------------------------------

운동 이름 : 플라이 - 펙 덱 머신
운동 부위 : 가슴
운동 방법 :
운동을 처음 시작하는 초보자들이 덤벨 플라이를 실시하기 전에 근육의 자극을 경험하고 자세를 교정하는 데 효과적이다. 대흉근에집중하기에 좋은 운동이다. 정확한 자세로 반복횟수를 늘리는 것이 가장 중요하다.
견갑골과 엉덩이를 등받이에 최대한 붙이고 허리는 10cm가량 아치형을 만든다.
팔꿈치를 90도 정도 구부려 팔꿈치가 가슴 중앙과 수평이 되도록 하면서 전완을 패드에 밀착시킨다.
겨드랑이에 힘을 주고 패드를 가슴 안쪽으로 모아준다.
저항을 느끼면서 패드를 원위치시킨다.
팔을 너무 올리거나 무게가 너무 많으면 어깨 주변 근육에 상해를 입을 수 있으므로 중량 선택 시 가급적 가벼운 중량을 하도록 한다.
상완이 어깨와 일직선이거나 조금 아래에 오도록 한다.
등 상부는 항상 뒤쪽 패드에 단단히 밀착시킨다.
팔로 미는 것이 아니라 팔꿈치로 모은다는 느낌으로 동작을 실시한다.



운동 이름 : 체스트 프레스 머신
운동 부위 : 가슴
운동 방법 :
가슴운동에서 제일 중요한 부분은 어깨 정렬이다. 대부분 가슴운동을 할 때 부상당하는 부위는 어깨이다.
그만큼 어깨에 부담을 최소한으로 줄인 상태에서 운동을 진행해야 한다.
첫 번째로 머신에 앉으면 제일 먼저 체크해야 될 부분은 시트 높낮이다. 손잡이는 겨드랑이 라인에 걸치게 세팅한 후에
흉곽을 들어준 다음 가벼운 무게로 어깨의 가동성을 체크해본다.
동작 수행 시 어깨가 위로 뜨거나 등 패드에 고정이 안된다면 시트 높이를 더 높인 후에 수행하도록 한다.
어깨 움직임이 한결 편해질 것을 느낄 수 있을 것이다.
손잡이를 잡고 저항을 버티면서 무게를 밀어낼 때 팔꿈치는 완전히 편 상태가 유지되면 관절에 무리가 될 수 있으니
80~90% 정도 팔꿈치를 편다고 생각하며 동작을 실시한다.



운동 이름 : 케이블 머신
운동 부위 :
운동 방법 :



