
운동 이름 / 운동 부위 / 운동 방법

하체		스미스머신   
하체		파워레그프레스 
하체		레그 익스텐션 
하체		라잉 레그 컬 
하체		힙 어브덕션


해당 부위 운동 / 맨몸운동인지 기구운동인지 / 기구운동이면 어떤 기구까지 쓰는지 같이 해주면 좋을듯???

다른 운동방법 조사(해당부위 / 맨몸운동 or 기구운동/ 운동방법 / 기구운동이면 어떤 기구를 쓰는지)

-------------------------------------------------------------- 하체 --------------------------------------------------------------

운동 이름 : 스쿼트 - 스미스 머신
운동 부위 :  허벅지
운동 방법 :
바벨 스쿼트 운동에 비해 고립된 운동으로 대퇴부와 둔부 크기를 증가시키기 위한 운동이다. 무릎과 등 하부에 부담을 줄이고 대퇴를 강도 높게 자극할 수 있다. 초보자들이 쉽고 안전하게 할 수 있는 장점이 있지만 등과 허리에 통증이 있는 경우엔 레그 프레스 운동으로 대체해서 실시하는 것이 바람직하다.
바벨을 어깨 위에 올리고 어깨너비보다 넓게 바벨을 잡는다.스쿼트 랙 아래에서 어깨너비로 서서 발끝이 약간 바깥쪽으로 향하도록 한다.시선은 정면을 향하고 복부에 힘을 주어 허리를 단단히 조여준다.
무릎이 발끝보다 앞으로 나오지 않도록 하면서 허벅지와 수평이 될 때까지 앉는다.
발뒤꿈치로 민다는 느낌으로 허벅지에 힘을 주면서 일어선다.
안정성을 위해 허리는 항상 곧게 펴고, 척추의 곡선을 그대로 유지하면서 대퇴, 고관절, 아킬레스건의 유연성이 사전에 확보되도록 스트레칭한다.
바벨을 들어올리는 동안 머리를 숙이지 않는다.
무릎을 바깥쪽 또는 안쪽으로 굽히지 말고, 일정하게 수평을 이루며 동작을 실시한다.
배에 힘을 주어 복압을 증가시키면, 보다 강한 힘을 낼 수 있으며, 허리 부상의 위험을 최소화할 수 있다.



운동 이름 : 레그 프레스
운동 부위 :  허벅지
운동 방법 :
대퇴사두근과 둔근을 강화시켜주는 대표적이고 필수적인 하체 운동이다. 초보자가 실시하기에 가장 적당한 하체 운동이며 스쿼트에 비해 허리에 가해지는 부하가 적어 비교적 무거운 무게로 운동을 할 수 있는 장점이 있다. 또한 발판의 지지 위치에 변화를 줄 경우 좀 더 집중적인 근력 향상을 꾀할 수 있다.
머신에 앉아 엉덩이와 어깨를 밀착시킨다.
양발을 발판에 대고 어깨너비만큼 벌린 다음 무릎을 편다.
앉는다는 느낌으로 천천히 무릎이 90도가 될 때까지 구부린다.
발뒤꿈치로 민다는 느낌으로 허벅지에 힘을 주면서 무릎을 편다.
무릎을 완전히 펴지 말고 약간 구부려주는 것이 운동 효과에 좋다.
대퇴사두근의 힘으로 지탱하며 지속적으로 실시한다.
엉덩이와 허리가 항상 기구에 밀착해 있어야 한다.
발판의 보폭을 좁게 하면 대퇴부 바깥쪽이, 넓게 하면 대퇴부 안쪽이 발달된다.
발을 발판의 윗쪽에 대고 하면 대둔근이, 발을 발판의 아래쪽에 대고 하면 대퇴사두근 아래쪽이 발달된다.



운동 이름 : 레그 익스텐션
운동 부위 :  허벅지
운동 방법 :
허벅지 전면 근육을 발달시키는 운동이다. 여성의 경우, 적당한 무게로 횟수를 늘려 실시하면 탄력 있는 허벅지를 만드는 데 효과적이다. 또한 두 다리의 근력 수준 차이를 극복하기 위해 한 발씩 실시해도 좋은 운동이 될 수 있다.
등받이에 등을 대고 손잡이를 잡은 다음, 발목을 어깨너비보다 좁게 벌려서 롤패드에 고정시킨다.
다리를 들어올려 무릎을 펴서 허벅지 근육을 수축시킨다.
천천히 저항을 느끼면서 다리를 내리며 긴장을 유지한다.
상체에 반동이 일어나지 않도록 천천히 실시할 수 있도록 주의한다.
무릎의 각도가 90도 이상 과도하게 넘지 않도록 하고, 다리 근육에 지속적인 긴장이 유지될 수 있도록 한다.



운동 이름 : 레그 컬 - 라잉
운동 부위 :  허벅지
운동 방법 :
대퇴후면의 슬굴곡근을 발달시키기 위한 운동이다. 스탠딩 레그 컬보다 많은 중량을 들 수 있는 것이 장점으로, 하체 근력이 약한 사람에게 필수적인 운동이다. 단순관절 운동인 만큼 정확한 자세를 유지하는 것이 중요하다.
슬개골이 벤치 끝을 살짝 넘어오도록 위치시킨 후 기구 위에 엎드려 손잡이를 잡는다.발목을 기구에 걸고 아킬레스건 위에 롤패드가 오도록 위치시킨다.
허벅지 힘으로 패드를 끌어당기며 무릎을 굽힌다.
천천히 저항을 느끼며 다리를 내린다.
과도한 중량으로 동작 시 엉덩이를 사용할 경우 요통이 유발될 수 있다.
다리를 완전히 내리지 않도록 주의한다. 
발목을 몸쪽 방향으로 잡아 당긴 상태로 실시하면 더욱 큰 자극을 느낄 수 있다.



운동 이름 : 힙 어브덕션
운동 부위 :  엉덩이
운동 방법 :
허리를 일자로 세워 가슴을 펴주고 엉덩이를 빼주는 느낌으로 앉아 무릎과 발을 일직선으로 놓아준다.
무릎을 최대한 벌려주며 천천히 밀어주는 느낌으로 중둔근 엉덩이 근육에 집중하며 진행해준다.
원위치로 돌아갈 때도 중량에 저항하며 (무게를 버티면서) 천천히 움직인다.



-------------------------------------------------------------- 그 외 관련 부위 운동 --------------------------------------------------------------


운동 이름 : 데드리프트 - 바벨, 스티프 레그드
운동 부위 : 허벅지
운동 방법 :
슬굴곡근과, 척추기립근, 대둔근이 통합적으로 동원되어 대퇴후면과 등 하부를 동시에 강화시켜주는 운동이다. 머리를 숙이거나 등을 곧게 펴지 않고 실시할 경우 허리 통증을 호소할 수 있으므로 운동 전 충분한 자세 연습이 필요한 동작이다. 탄력 있는 뒷모습을 만들고 싶은 여성에게 추천하는 운동이다.
바벨을 들고 양발 사이에 발 하나가 들어갈 정도로 좁게 선다.어깨가 굽지 않도록 시선을 앞쪽에 두고 가슴을 내밀어 준다.
등의 각도가 지면과 수평에 가까워질 때까지 상체를 숙인다.시선은 45도 앞을 바라본다.
대퇴이두근의 힘을 이용하여 상체를 일으킨다.
허리는 곧게 펴고 가슴을 앞으로 내밀어 바른 자세를 유지한다.
머리를 숙이지 않고 시선을 전방을 향하게 하면 허리가 자연스럽게 펴진다.
세트 사이에 허리와 하체 스트레칭을 꼭 실시하도록 한다.
무릎을 살짝 굽혔을 때 슬와근에 주어지는 자극이 커진다.
팔의 힘을 이용하지 않는다.


운동 이름 : 브릿지 (맨몸 운동)
운동 부위 :  엉덩이
운동 방법 :
엉덩이 근육을 발달시켜 힙업에 효과적인 동작이다. 등 근육 발달에도 도움이 된다. 특히 요통이 있거나 장시간 책상에 앉아 있는 경우에 수시로 이 동작을 반복해주면 뭉친 허리 근육을 시원하게 풀 수 있다.
천장을 바라보고 누운 상태에서 양팔은 펴서 손바닥을 바닥에 대고 무릎은 세워 A자가 되도록 한다.
숨을 내쉬면서 골반을 위로 들어 올린다. 엉덩이에 긴장감 느끼면서 1~2초간 정지 자세를 취한다.
숨을 들이마시면서 골반을 바닥에 내린다. 동작을 반복한다.
동작 시 허리는 곧게 펴고 엉덩이의 긴장을 풀지 않아야 한다.
다리의 힘이 아니라 엉덩이의 힘으로 올린다는 느낌으로 실시한다.
동작 시 엉덩이의 지속적인 자극(수축과 이완)을 느끼도록 집중한다.



운동 이름 : 덩키 킥 (맨몸 운동)
운동 부위 :  엉덩이
운동 방법 :
엉덩이를 힙업하고 탄력 있게 만드는 데 탁월한 동작이다. 스쿼트, 런지 등 엉덩이 큰 근육을 강화하는 운동 다음에 실시하면 효과를 배가시킬 수 있다.
무릎과 손을 바닥에 대고 엎드린 자세를 취한다.
한쪽 다리를 등과 수평이 되도록 들어 올린다.
발목을 펴 발끝이 천장을 향하게 한 상태로 다리를 위로 밀어 올린다.
엉덩이에 긴장감 느끼면서 올린 다리를 천천히 등 높이로 내린다. 동작을 반복한다.
반대쪽도 같은 방법으로 반복 실시한다.
골반이 바닥과 수평이 되도록 유지하며, 천장 쪽으로 뒤집히지 않도록 주의한다.
양손은 어깨 바로 아래에 둔다.
허리가 아치형으로 휘지 않도록 한다.
골반이 틀어지지 않도록 허리로 몸의 중심을 잡고 엉덩이 아래쪽에 자극이 가도록 천천히 들어 올린다. 다리를 높이 드는 것이 중요한 것이 아니다. 무조건 높이 올린다고 엉덩이에 운동 부하가 전달되는 것은 아니기 때문이다.
매트가 없으면 무릎이 배기지 않도록 얇은 수건을 무릎에 대고 해도 좋다.
다리를 최대로 올린 상태에서 1~2초 정도 자세 유지하다가 내려주면 운동 효과를 더 극대화할 수 있다.



운동 이름 : 사이드 힙 킥 (맨몸 운동)
운동 부위 :  엉덩이
운동 방법 :
측면 엉덩이 근육인 중둔근, 소둔근을 발달시켜 군살 없는 힙라인을 만들어준다. 다리를 높이 올릴수록 옆구리의 근육들이 더 강하게 자극되어 보디라인의 탄력을 향상시킬 수 있다.
옆으로 누워 한쪽 팔꿈치를 바닥에 대고 상체를 든다. 다른쪽 손으로 바닥을 짚어 중심을 잡는다. 
숨을 내쉬면서 위쪽의 다리를 최대한 높이 들어 올린다. 가장 위로 올린 지점에서 1~2초간 정지 자세를 유지하고 측면 엉덩이에 수축을 지속시켜 준다.
숨을 들이마시면서 올린 다리를 내린다. 동작을 반복한다.
반대쪽도 같은 방법으로 실시한다.
상체가 흔들리지 않도록 잘 고정시킨다.
바닥에 기댄 어깨가 귀에 붙지 않도록 상체를 바르게 편다.
다리의 힘이 아닌 엉덩이의 힘으로 다리를 들어 올린다는 느낌으로 실시한다.
동작 시 엉덩이의 지속적인 자극(수축과 이완)을 느끼도록 집중한다.
발의 복숭아뼈 주변 근육들까지 긴장감이 유지되는지 확인하면서 동작을 천천히 실시하면 더욱 효과적이다.


운동 이름 : 점프 스쿼트 (맨몸 운동)
운동 부위 : 허벅지
운동 방법 :
하체의 체지방은 연소하고 탄력을 향상시키는 데 효과적인 운동이다. 자기 체중을 갖고 하는 근력 운동으로 하체 근력이 어느 정도 있는 경우에는 이 동작 하나로도 강한 운동 효과를 얻을 수 있다. 지속적으로 실시하면 탄력 있는 다리 라인을 만들 수 있다.
다리를 어깨너비로 벌리고 선다.
엉덩이를 무릎 높이까지 내리고(스쿼트 자세) 양팔을 앞으로 나란히 뻗는다. 이때 무릎이 발끝보다 앞으로 나오지 않도록 한다.
다리에 힘을 주고 팔은 힘껏 뒤로 밀면서 위로 점프하며 뛰어오른다.
쿵 소리가 나지 않게 천천히 떨어진다.
스쿼트 자세로 돌아온다. 동작을 반복한다.
착지 시에 발뒤꿈치에 체중이 실리지 않도록 유의한다. 발 앞꿈치부터 바닥에 떨어져야 무릎관절에 무리가 덜 간다.
체중이 앞으로 쏠리지 않도록 한다.
바닥을 세게 차고 높이 점프할수록 운동 강도가 높아진다.



운동 이름 : 플라이 - 펙 덱 머신
운동 부위 : 가슴
운동 방법 :
운동을 처음 시작하는 초보자들이 덤벨 플라이를 실시하기 전에 근육의 자극을 경험하고 자세를 교정하는 데 효과적이다. 대흉근에집중하기에 좋은 운동이다. 정확한 자세로 반복횟수를 늘리는 것이 가장 중요하다.
견갑골과 엉덩이를 등받이에 최대한 붙이고 허리는 10cm가량 아치형을 만든다.
팔꿈치를 90도 정도 구부려 팔꿈치가 가슴 중앙과 수평이 되도록 하면서 전완을 패드에 밀착시킨다.
겨드랑이에 힘을 주고 패드를 가슴 안쪽으로 모아준다.
저항을 느끼면서 패드를 원위치시킨다.
팔을 너무 올리거나 무게가 너무 많으면 어깨 주변 근육에 상해를 입을 수 있으므로 중량 선택 시 가급적 가벼운 중량을 하도록 한다.
상완이 어깨와 일직선이거나 조금 아래에 오도록 한다.
등 상부는 항상 뒤쪽 패드에 단단히 밀착시킨다.
팔로 미는 것이 아니라 팔꿈치로 모은다는 느낌으로 동작을 실시한다.



운동 이름 : 체스트 프레스 머신
운동 부위 : 가슴
운동 방법 :
가슴운동에서 제일 중요한 부분은 어깨 정렬이다. 대부분 가슴운동을 할 때 부상당하는 부위는 어깨이다.
그만큼 어깨에 부담을 최소한으로 줄인 상태에서 운동을 진행해야 한다.
첫 번째로 머신에 앉으면 제일 먼저 체크해야 될 부분은 시트 높낮이다. 손잡이는 겨드랑이 라인에 걸치게 세팅한 후에
흉곽을 들어준 다음 가벼운 무게로 어깨의 가동성을 체크해본다.
동작 수행 시 어깨가 위로 뜨거나 등 패드에 고정이 안된다면 시트 높이를 더 높인 후에 수행하도록 한다.
어깨 움직임이 한결 편해질 것을 느낄 수 있을 것이다.
손잡이를 잡고 저항을 버티면서 무게를 밀어낼 때 팔꿈치는 완전히 편 상태가 유지되면 관절에 무리가 될 수 있으니
80~90% 정도 팔꿈치를 편다고 생각하며 동작을 실시한다.








